# 事件系统

文章翻译自官方文档：

### 事件

NeoForge 的主要功能之一是事件系统。游戏中发生的各种事情都会触发事件。例如，当玩家右键点击时、当玩家或其他实体跳跃时、当方块被渲染时、当游戏加载时等，都会触发事件。Mod 开发者可以为这些事件订阅事件处理器，然后在这些事件处理器中执行他们想要的行为。

事件在其各自的事件总线上触发。最重要的总线是 `NeoForge.EVENT_BUS`，也称为游戏总线。除此之外，在启动期间，会为每个加载的 Mod 生成一个 Mod 总线，并将其传递到 Mod 的构造函数中。许多 Mod 总线事件是并行触发的（与始终在同一线程上运行的主总线事件不同），从而显著提高了启动速度。有关更多信息，请参见下文。

### 注册事件处理器

有多种方法可以注册事件处理器。所有这些方法的共同点是，每个事件处理器都是一个具有单个事件参数且无返回值（即返回类型为 `void`）的方法。

#### `IEventBus#addListener`

注册方法处理器的最简单方法是注册它们的方法引用，如下所示：

```java
@Mod("yourmodid")
public class YourMod {
    public YourMod(IEventBus modBus) {
        NeoForge.EVENT_BUS.addListener(YourMod::onLivingJump);
    }

    // 每次实体跳跃时为其恢复半颗心。
    private static void onLivingJump(LivingJumpEvent event) {
        Entity entity = event.getEntity();
        // 仅在服务器端恢复
        if (!entity.level().isClientSide()) {
            entity.heal(1);
        }
    }
}
```

#### `@SubscribeEvent`

或者，可以通过创建事件处理器方法并使用 `@SubscribeEvent` 注解来驱动事件处理器。然后，您可以将包含类的实例传递给事件总线，注册该实例的所有 `@SubscribeEvent` 注解的事件处理器：

```java
public class EventHandler {
    @SubscribeEvent
    public void onLivingJump(LivingJumpEvent event) {
        Entity entity = event.getEntity();
        if (!entity.level().isClientSide()) {
            entity.heal(1);
        }
    }
}

@Mod("yourmodid")
public class YourMod {
    public YourMod(IEventBus modBus) {
        NeoForge.EVENT_BUS.register(new EventHandler());
    }
}
```

您也可以静态地执行此操作。只需使所有事件处理器变为静态的，然后传递类本身而不是类实例：

```java
public class EventHandler {
    @SubscribeEvent
    public static void onLivingJump(LivingJumpEvent event) {
        Entity entity = event.getEntity();
        if (!entity.level().isClientSide()) {
            entity.heal(1);
        }
    }
}

@Mod("yourmodid")
public class YourMod {
    public YourMod(IEventBus modBus) {
        NeoForge.EVENT_BUS.register(EventHandler.class);
    }
}
```

#### `@EventBusSubscriber`

我们可以更进一步，还可以使用 `@EventBusSubscriber` 注解事件处理器类。NeoForge 会自动发现此注解，从而允许您从 Mod 构造函数中删除所有与事件相关的代码。本质上，它等同于在 Mod 构造函数末尾调用 `NeoForge.EVENT_BUS.register(EventHandler.class)`。这意味着所有处理器也必须是静态的。

虽然不是必需的，但强烈建议在注解中指定 `modid` 参数，以便更轻松地进行调试（尤其是在处理 Mod 冲突时）。

```java
@EventBusSubscriber(modid = "yourmodid")
public class EventHandler {
    @SubscribeEvent
    public static void onLivingJump(LivingJumpEvent event) {
        Entity entity = event.getEntity();
        if (!entity.level().isClientSide()) {
            entity.heal(1);
        }
    }
}
```

### 事件选项

#### 字段和方法

字段和方法可能是事件中最明显的部分。大多数事件包含事件处理器使用的上下文，例如触发事件的实体或事件发生的世界。

#### 继承层次结构

为了利用继承的优势，某些事件不直接扩展 `Event`，而是扩展其子类之一，例如 `BlockEvent`（包含与方块相关事件的方块上下文）或 `EntityEvent`（类似地包含实体上下文）及其子类 `LivingEvent`（用于 `LivingEntity` 特定上下文）和 `PlayerEvent`（用于 `Player` 特定上下文）。这些提供上下文的超事件是抽象的，无法被监听。

**警告**：如果您监听抽象事件，您的游戏将崩溃，因为这绝不是您想要的。您应该始终监听其中一个子事件。

#### 可取消事件

某些事件实现了 `ICancellableEvent` 接口。这些事件可以使用 `#setCanceled(boolean canceled)` 取消，并且可以使用 `#isCanceled()` 检查取消状态。如果事件被取消，其他事件处理器将不会运行，并且与“取消”相关的某种行为将被启用。例如，取消 `LivingJumpEvent` 将阻止跳跃。

事件处理器可以选择显式接收已取消的事件。这是通过在 `IEventBus#addListener`（或 `@SubscribeEvent`，取决于您附加事件处理器的方式）中将 `receiveCanceled` 布尔参数设置为 `true` 来完成的。

#### `TriState` 和 `Result`

某些事件具有三个潜在的返回状态，由 `TriState` 表示，或直接在事件类上的 `Result` 枚举表示。返回状态通常可以取消事件处理的操作（`TriState#FALSE`），强制操作运行（`TriState#TRUE`），或执行默认的 Vanilla 行为（`TriState#DEFAULT`）。

具有三个潜在返回状态的事件具有某种 `set*` 方法来设置所需的结果。

```java
// 在某个类中，监听器订阅了游戏事件总线

@SubscribeEvent
public void renderNameTag(RenderNameTagEvent event) {
    // 使用 TriState 设置返回状态
    event.setCanRender(TriState.FALSE);
}

@SubscribeEvent
public void mobDespawn(MobDespawnEvent event) {
    // 使用 Result 枚举设置返回状态
    event.setResult(MobDespawnEvent.Result.DENY);
}
```

#### 优先级

事件处理器可以选择分配优先级。`EventPriority` 枚举包含五个值：`HIGHEST`、`HIGH`、`NORMAL`（默认）、`LOW` 和 `LOWEST`。事件处理器按优先级从高到低执行。如果它们具有相同的优先级，则它们在主总线上按注册顺序触发（大致与 Mod 加载顺序相关），在 Mod 总线上按确切的 Mod 加载顺序触发（见下文）。

可以通过在 `IEventBus#addListener` 或 `@SubscribeEvent` 中设置 `priority` 参数来定义优先级，具体取决于您如何附加事件处理器。请注意，对于并行触发的事件，优先级将被忽略。

#### 端特定事件

某些事件仅在特定端触发。常见的例子包括各种渲染事件，它们仅在客户端触发。由于仅客户端的事件通常需要访问 Minecraft 代码库中的其他仅客户端部分，因此需要相应地注册它们。

使用 `IEventBus#addListener()` 的事件处理器应通过 `FMLEnvironment.dist` 或 Mod 构造函数中的 `Dist` 参数检查当前物理端，并在单独的仅客户端类中添加监听器，如关于端的文章中所述。

使用 `@EventBusSubscriber` 的事件处理器可以将端指定为注解的 `value` 参数，例如 `@EventBusSubscriber(value = Dist.CLIENT, modid = "yourmodid")`。

### 事件总线

虽然大多数事件在 `NeoForge.EVENT_BUS` 上发布，但某些事件在 Mod 事件总线上发布。这些通常称为 Mod 总线事件。Mod 总线事件可以通过它们的超接口 `IModBusEvent` 来区分。

Mod 事件总线作为参数传递到 Mod 构造函数中，然后您可以将 Mod 总线事件订阅到它。如果您使用 `@EventBusSubscriber`，您还可以将总线设置为注解参数，例如：`@EventBusSubscriber(bus = Bus.MOD, modid = "yourmodid")`。默认总线是 `Bus.GAME`。

### Mod 生命周期

大多数 Mod 总线事件是所谓的生命周期事件。生命周期事件在每次 Mod 启动期间运行一次。其中许多事件通过子类化 `ParallelDispatchEvent` 并行触发；如果您希望在主线程上运行这些事件中的代码，请使用 `#enqueueWork(Runnable runnable)` 将它们加入队列。

生命周期通常遵循以下顺序：

1. 调用 Mod 构造函数。在此处或下一步中注册您的事件处理器。
2. 调用所有 `@EventBusSubscriber`。
3. 触发 `FMLConstructModEvent`。
4. 触发注册事件，包括 `NewRegistryEvent`、`DataPackRegistryEvent.NewRegistry` 以及每个注册表的 `RegisterEvent`。
5. 触发 `FMLCommonSetupEvent`。这是各种杂项设置发生的地方。
6. 触发端特定设置：如果在物理客户端上，则触发 `FMLClientSetupEvent`；如果在物理服务器上，则触发 `FMLDedicatedServerSetupEvent`。
7. 处理 `InterModComms`（见下文）。
8. 触发 `FMLLoadCompleteEvent`。

### InterModComms

`InterModComms` 是一个允许 Mod 开发者向其他 Mod 发送消息以实现兼容性功能的系统。该类保存了 Mod 的消息，所有方法都是线程安全的。该系统主要由两个事件驱动：`InterModEnqueueEvent` 和 `InterModProcessEvent`。

在 `InterModEnqueueEvent` 期间，您可以使用 `InterModComms#sendTo` 向其他 Mod 发送消息。这些方法接受要发送消息的 Mod ID、与消息数据关联的键（以区分不同的消息）以及保存消息数据的 `Supplier`。还可以选择指定发送者。

然后，在 `InterModProcessEvent` 期间，您可以使用 `InterModComms#getMessages` 获取所有接收到的消息的流作为 `IMCMessage` 对象。这些对象包含数据的发送者、数据的预期接收者、数据键以及实际数据的 `Supplier`。

### 其他 Mod 总线事件

除了生命周期事件外，还有一些杂项事件在 Mod 事件总线上触发，主要是出于历史原因。这些通常是您可以注册、设置或初始化各种内容的事件。与生命周期事件不同，大多数这些事件不是并行运行的。一些例子包括：

- `RegisterColorHandlersEvent`
- `ModelEvent.BakingCompleted`
- `TextureAtlasStitchedEvent`

**警告**：大多数这些事件计划在未来的版本中移动到主事件总线。
