# 开始

### 开始使用 NeoForge

本节包含有关如何设置 NeoForge 工作区以及如何运行和测试你的模组的信息。

---

### 先决条件

1. **熟悉 Java 编程语言**，特别是其面向对象、多态、泛型和函数式特性。
2. **安装 Java 21 开发工具包（JDK）和 64 位 Java 虚拟机（JVM）** 。NeoForge 推荐并正式支持 Microsoft 构建的 OpenJDK，但其他 JDK 也应该可以正常工作。

    **注意**：确保你使用的是 64 位 JVM。一种检查方法是在终端中运行`java -version`​。使用 32 位 JVM 时可能会出现一些问题，因为 32 位 JVM 对许多东西的支持已经停止。
3. **熟悉你选择的集成开发环境（IDE）** 。NeoForge 官方支持 IntelliJ IDEA 和 Eclipse，两者都集成了 Gradle 支持。然而，可以使用任何 IDE，从 Netbeans 或 Visual Studio Code 到 Vim 或 Emacs。
4. **熟悉 Git 和 GitHub**。这技术上不是必需的，但它会让你的生活更轻松。

---

### 设置工作区

1. 打开 **Mod Developer Kit (MDK)** （无论是 ModDevGradle 还是 NeoGradle）GitHub 仓库，点击“Use this template”并将新创建的仓库克隆到你的本地机器上。

    如果你不想使用 GitHub，或者如果你想获取旧提交的模板，你也可以下载仓库的 ZIP 文件（在 Code -> Download ZIP 下）并解压。
2. 打开你的 IDE 并导入 Gradle 项目。Eclipse 和 IntelliJ IDEA 会自动为你完成此操作。如果你的 IDE 不支持自动导入，你也可以通过`gradlew`​终端命令完成。
3. 第一次执行此操作时，Gradle 将下载 NeoForge 的所有依赖项，包括 Minecraft 本身，并对它们进行反编译。这可能需要相当长的时间（根据你的硬件和网络强度，最长可达一小时）。
4. 每当你对 Gradle 文件进行更改时，都需要重新加载 Gradle 更改，可以通过 IDE 中的“Reload Gradle”按钮，或者再次通过`gradlew`​终端命令完成。

---

### 自定义你的模组信息

你模组的许多基本属性可以在`gradle.properties`​文件中更改。这包括模组名称或模组版本等基本内容。有关更多信息，请参阅`gradle.properties`​文件中的注释，或参阅`gradle.properties`​文件的文档。

如果你想进一步修改构建过程，可以编辑`build.gradle`​文件。NeoGradle（NeoForge 的 Gradle 插件）提供了多个配置选项，其中一些在`build.gradle`​文件中的注释中进行了解释。完整文档请参阅 [NeoGradle 文档](https://github.com/neoforged/NeoGradle)。

**注意**：只有在你知道自己在做什么的情况下才编辑`build.gradle`​和`settings.gradle`​文件。所有基本属性都可以通过`gradle.properties`​设置。

---

### 构建和测试你的模组

要构建你的模组，请运行`gradlew build`​。这将在`build/libs`​中输出一个名为`<archivesBaseName>-<version>.jar`​的文件。`<archivesBaseName>`​和`<version>`​是由`build.gradle`​设置的属性，默认分别为`gradle.properties`​文件中的`mod_id`​和`mod_version`​值；如果需要，可以在`build.gradle`​中更改。生成的 JAR 文件可以放置在支持 NeoForge 的 Minecraft 设置的`mods`​文件夹中，或上传到模组分发平台。

要在测试环境中运行你的模组，你可以使用生成的运行配置或使用相关的任务（例如`gradlew runClient`​）。这将从相应的`runs`​目录（例如`runs/client`​或`runs/server`​）启动 Minecraft，并应用指定的任何源集。默认的 MDK 包括主源集，因此在`src/main/java`​中编写的任何代码都将被应用。

---

### 服务器测试

如果你正在运行专用服务器（无论是通过运行配置还是`gradlew runServer`​），服务器将立即关闭。你需要通过编辑运行目录中的`eula.txt`​文件来接受 Minecraft EULA。

一旦接受，服务器将加载并可在`localhost`​（或默认的`127.0.0.1`​）下使用。然而，你仍然无法加入，因为服务器默认会进入在线模式，这需要身份验证（而开发玩家没有）。要解决此问题，请再次停止服务器并将`server.properties`​文件中的`online-mode`​属性设置为`false`​。现在，启动你的服务器，你应该能够连接。

**提示**：你应该始终在专用服务器环境中测试你的模组。这包括仅客户端的模组，因为这些模组在服务器上加载时不应执行任何操作。
