# 内置数据映射

### 内置数据映射

NeoForge 为常见用例提供了各种内置数据映射，取代了硬编码的原版字段。原版值由 NeoForge 中的数据映射文件提供，因此对玩家来说没有功能上的差异。

#### `neoforge:compostables`

允许配置堆肥值，作为 `ComposterBlock.COMPOSTABLES` 的替代（现在被忽略）。此数据映射位于 `neoforge/data_maps/item/compostables.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 一个 0 到 1（含）的浮点数，表示物品更新堆肥器等级的几率
    "chance": 1,
    // 可选，默认为 false —— 村民是否可以堆肥此物品
    "can_villager_compost": false
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 给金合欢原木 50% 的几率填充堆肥器
        "minecraft:acacia_log": {
            "chance": 0.5
        }
    }
}
```

#### `neoforge:furnace_fuels`

允许配置物品燃烧时间。此数据映射位于 `neoforge/data_maps/item/furnace_fuels.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 一个正整数，表示物品的燃烧时间（以刻为单位）
    "burn_time": 1000
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 给铁砧 2 秒的燃烧时间
        "minecraft:anvil": {
            "burn_time": 40
        }
    }
}
```

**信息**：NeoForge 还添加了 `IItemExtension#getBurnTime` 方法，可以在自定义物品中重写，覆盖此数据映射。`#getBurnTime` 应仅在数据映射不足的情况下使用，例如依赖于数据组件的燃烧时间。

**警告**：原版为 `#minecraft:logs` 和 `#minecraft:planks` 添加了 300 刻（15 秒）的隐式燃烧时间，然后硬编码移除了绯红和诡异物品。这意味着，如果您添加了另一种不可燃的木材，您应该从该映射中移除该木材类型的物品，如下所示：

```json
{
    "replace": false,
    "values": [
        // 此处为值
    ],
    "remove": [
        "examplemod:example_nether_wood_planks",
        "#examplemod:example_nether_wood_stems",
        "examplemod:example_nether_wood_door",
        // 等等
        // 其他移除项
    ]
}
```

#### `neoforge:monster_room_mobs`

允许配置可能在怪物房间刷怪笼中出现的生物，作为 `MonsterRoomFeature#MOBS` 的替代（现在被忽略）。此数据映射位于 `neoforge/data_maps/entity_type/monster_room_mobs.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 此生物的权重，相对于数据映射中的其他生物
    "weight": 100
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 让鱿鱼以 100 的权重出现在怪物房间刷怪笼中
        "minecraft:squid": {
            "weight": 100
        }
    }
}
```

#### `neoforge:oxidizables`

允许配置氧化阶段，作为 `WeatheringCopper#NEXT_BY_BLOCK` 的替代（将在 1.21.2 中被忽略）。此数据映射还用于构建反向脱氧映射（用于用斧头刮削）。它位于 `neoforge/data_maps/block/oxidizables.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 此方块氧化后将变成的方块
    "next_oxidized_stage": "examplemod:oxidized_block"
}
```

**注意**：自定义方块必须实现 `WeatheringCopperFullBlock` 或 `WeatheringCopper`，并在 `randomTick` 中调用 `changeOverTime` 以自然氧化。

示例：

```json
{
    "values": {
        "mymod:custom_copper": {
            // 让自定义铜方块氧化成自定义氧化铜
            "next_oxidized_stage": "mymod:custom_oxidized_copper"
        }
    }
}
```

#### `neoforge:parrot_imitations`

允许配置鹦鹉模仿生物时产生的声音，作为 `Parrot#MOB_SOUND_MAP` 的替代（现在被忽略）。此数据映射位于 `neoforge/data_maps/entity_type/parrot_imitations.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 鹦鹉模仿生物时将产生的声音 ID
    "sound": "minecraft:entity.parrot.imitate.creeper"
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 让鹦鹉模仿悦灵时产生洞穴环境音效
        "minecraft:allay": {
            "sound": "minecraft:ambient.cave"
        }
    }
}
```

#### `neoforge:raid_hero_gifts`

允许配置具有特定 `VillagerProfession` 的村民在您阻止袭击后可能赠送给您的礼物，作为 `GiveGiftToHero#GIFTS` 的替代（现在被忽略）。此数据映射位于 `neoforge/data_maps/villager_profession/raid_hero_gifts.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 村民职业在袭击后将赠送的战利品表 ID
    "loot_table": "minecraft:gameplay/hero_of_the_village/armorer_gift"
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        "minecraft:armorer": {
            // 让盔甲匠在袭击后赠送盔甲匠礼物战利品表
            "loot_table": "minecraft:gameplay/hero_of_the_village/armorer_gift"
        }
    }
}
```

#### `neoforge:vibration_frequencies`

允许配置游戏事件发出的幽匿振动频率，作为 `VibrationSystem#VIBRATION_FREQUENCY_FOR_EVENT` 的替代（现在被忽略）。此数据映射位于 `neoforge/data_maps/game_event/vibration_frequencies.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 一个介于 1 到 15（含）之间的整数，表示事件的振动频率
    "frequency": 2
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 让水花游戏事件在第二个频率上振动
        "minecraft:splash": {
            "frequency": 2
        }
    }
}
```

#### `neoforge:villager_types`

允许配置基于生物群系生成的村民类型，作为 `VillagerType#BY_BIOME` 的替代（将在 1.22 中被忽略）。它位于 `neoforge/data_maps/worldgen/biome/villager_types.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 在此生物群系中生成的村民类型
    // 如果未为生物群系指定村民类型，则将使用 `minecraft:plains`
    "villager_type": "minecraft:desert"
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 让丛林生物群系中的村民为沙漠类型
        "minecraft:jungle": {
            "villager_type": "minecraft:desert"
        }
    }
}
```

#### `neoforge:waxables`

允许配置方块在被涂蜡（用蜜脾右键点击）后将变成的方块，作为 `HoneycombItem#WAXABLES` 的替代（将在 1.21.2 中被忽略）。此数据映射还用于构建反向去蜡映射（用于用斧头刮削）。它位于 `neoforge/data_maps/block/waxables.json`，其对象具有以下结构：

```json
{
    // 此方块的涂蜡变体
    "waxed": "minecraft:iron_block"
}
```

示例：

```json
{
    "values": {
        // 让金块在被涂蜡后变成铁块
        "minecraft:gold_block": {
            "waxed": "minecraft:iron_block"
        }
    }
}
```
